---
name: 'exam-diary-day12'
title: '备考日记-day12'
tags: [日常]
date: 2023-04-01 22:50:20
UID: 20230401225020
draft: false
toc: false
feature: 
---

## 🎯 目标：在 📅2023-04-16前完成5门课备考
### 当前进度

项目风险管理，重点笔记记忆和测试

### ⭐️ 关键任务

- [x] 风险管理默写知识框架
- [x] 项目风险管理-Anki 刷抽认卡
- [x] 管理经济学：复习Anki 卡片

<!--more-->

![image.png](https://s2.loli.net/2023/04/01/Bjcf9AUMaEPx4wQ.png)




---

## 🤔 复盘

### 💯 备考任务执行情况
- 完成情况：
	- 今日任务 All done !
	- 接下来的计划：风险管理这门课已经背了一遍了，接下来继续打通下一门，《管理数量方法》或者《项目成本管理》。同时每天复习管理经济学和风险管理的Anki到期卡片。
- 用时：2h
- 心得：背了一遍又一遍，还是会忘，甚至怀疑自己的记忆力是不是衰退了。

### 心得


我发现努力也会上瘾。

【2023.3.19】开始在博客公开发布备考日记，就是为了用**外部监督**的方法，促使自己支棱起来、不要摆烂。最初也有空窗的，有2天因为出门而空窗了，但是后面一天就继续发了，抵抗住了「空窗效应」。这个阶段是为了不打脸而学习，那时候学习任务也比较轻松，属于虽然不太想做但是只要强迫自己去做就可以了，任务本身不难。

接下来第二个阶段，开始有变化了。【2023.3.28】，我开始加入习惯培养。这个时候每日学习已经保持得差不多了，而我也有了执行计划的信心。

在开始发「备考日记」之前，我就是一整个停摆的状态，行动力几乎没有，日复一日陷入在「明天不能这样了」和第二天继续摆烂的循环之中。发「备考日记」之后，其实我也就只做这一件自律的事，每天也就用时1小时，心态是应付任务以防止博客上交白卷。

通过大概一周的成功经验，在28号，我居然开始想尝试加入习惯了。这次的想法不再是「不行，我做不到，我控制不了自己」，而是「我觉得我可以试试」。于是我真的开始做抱头蹲了，我真的开始练字了。关键不在于做了多少个抱头蹲，练字是否有效用工了，关键在于「我可以控制我自己」。

在一天有一天完成计划任务的成功体验中，我开始相信自己有自控的能力，也开始更加有动力了。最明显的变化是，最初几天我不到晚上9点是不会坐到书桌前的，而最近几天，我开始把学习放在早上和晚上尽早一点的时间了。

而且，我居然还有想继续卷的冲动。就是学习任务和习惯打卡都完成后，我还想「再来一杯」。这种体验就，挺魔幻的。


## 🎉 Happiness

❤️ 灰灰昨天尿量有点少，它有过2次尿闭病史，我有点担心，今天给它拌了湿粮，警报解除。谢天谢地！

👍🏻 今天坚持住没有喝咖啡，真棒！主要是因为最近几天又有睡眠障碍了，无论如何都睡不着，即使再想喝咖啡也得为了身体试着调节一下啊。虽然不一定有用，但是继续喝咖啡一定不会有助于睡眠。

❤️ 感谢我的家庭，它确实是我的港湾，我却一直习以为常地忽略了。感谢我的爸爸妈妈，只要他们在，对我就是一种支持。曾经年少叛逆一切，而直到现在，我才发现自己原来已是十分幸运。